El deporte de invierno es una de las actividades de ocio más populares. Esta infraestructura, la innivación artificial y los teleféricos cuestan al dominio esquiable millones por temporada en operaciones. Nosotros, en Konic, nos proponemos desarrollar un servicio de drones (Drone as a Service) para dar a los dominios esquiables más visibilidad, permitirles diseñar sus procesos de manera más eficiente y, en última instancia, ahorrar costes. Por eso estamos aquí con el Doc 3 en acción.
En la innivación artificial existen grandes desafíos relacionados con el clima, especialmente con el viento. Si la nieve producida no llega a la pista, sino que cae en cualquier otro lugar, se produce un enorme desperdicio de agua, energía y, al final del día, de dinero. Con los drones estamos en condiciones de ayudar de forma rápida y eficiente.
Mi nombre es Peter Weichbold. Soy el director general de Planai-Hochwurzen-Bahnen GmbH, una de las empresas más grandes de Estiria y de toda Austria. Tenemos alrededor de 2 millones de visitantes al año, de los cuales 1,1 millones en invierno. Nos movemos a gran altitud y, en consecuencia, necesitamos el apoyo de la innivación artificial.
Mi nombre es Pizza Thas. Trabajo en Planai-Bahnen como director técnico. Sí, el desafío tradicional en todos los dominios esquiables es el viento, el clima, el calor y la radiación solar, que resultan un poco perjudiciales. Con los drones debería ser más fácil. Entre los empleados experimentados y la nueva tecnología de drones, debería generarse una situación de beneficio mutuo para ambas partes.
Mi nombre es Florian Willimsen. En Kionic soy responsable de nuestro Centro de Operaciones de Drones. Planificamos nuestros vuelos en FlightHub 2. Allí hemos importado información del propio dominio esquiable y hemos almacenado archivos KML para tener disponibles las posiciones individuales de los cañones de nieve para la planificación de rutas. Posteriormente, realizamos la ejecución y la supervisión de los vuelos en FlightHub.
Soy Hannes Resch. Soy jefe de pistas en Planai-Hochwurzen-Bahnen y responsable de las pistas y de la innivación. Nuestro valor añadido con el dron del Doc 3 es que ahora tenemos una perspectiva completamente diferente de la innivación. A cualquier hora del día en que el dron vuela, tenemos siempre una visión general de la innivación y podemos leer todos los datos y valores posteriormente para mejorar continuamente.
Ajá. En cuanto a la temperatura, se puede ver la orientación, ¿verdad? Ajá. Donde todavía hay nieve, esos son los puntos de innivación. Si superpones el filtro, realmente se ve dónde está el borde de la pista, ¿verdad? Si la nieve todavía cubre. Sí. Sí. Las lanzas están bien en realidad. Perfecto. En la pista con el viento como está. Sí, es realmente interesante cómo ha cambiado con el viento, y cuando miras todo el chorro de nieve, en realidad está casi demasiado atrás.
Sí, aquí los controles consisten en que prácticamente todo se revisa a diario, porque hasta que no esté todo controlado, no se puede poner en funcionamiento las instalaciones de teleféricos. También en la innivación, tenemos un servicio 24/7 y lo importante es que nuestra gente esté en el lugar, que se muevan por las pistas, por los equipos de innivación, por las estaciones responsables de la innivación. Para nosotros es muy importante estar bien posicionados en lo que respecta a la gestión de nieve, para crear la base de nuestras operaciones invernales y el funcionamiento de los teleféricos en invierno.
Veo las ventajas clarísimas del Doc 3 actualmente: es muy resistente a la intemperie, muy robusto. Tenemos rangos de temperatura de hasta -30°C en los que podemos operar el Dock, y sobre todo, la ventaja del uso del Dock es que no es necesario que los pilotos salgan de noche ni tengan que permanecer en la montaña.
Sí, también generamos datos para levantamientos de modelos de terreno. Sí, hacemos cálculos de superficies. Todos estos datos pueden seguir utilizándose. Al final del vuelo, los datos se importan automáticamente a nuestro software GeonicPack, se sincronizan directamente desde el Dock y así están disponibles de inmediato para el cliente.
Para ampliar al máximo el uso en el dominio esquiable y aprovechar la zona de operación, también tenemos la posibilidad del "Dock Hopping". Esto significa que podemos trasladar el dron de un emplazamiento, de un Dock a otro Dock, y desde allí realizar las siguientes misiones de vuelo.
En la fase actual nos centramos especialmente en la innivación y en las instalaciones de teleféricos, pero queremos seguir desarrollando el servicio, porque la tecnología es en realidad holística, y tras finalizar el invierno queremos seguir trabajando también en verano. Esos son otros temas prioritarios: parques de bicicletas, senderos, rutas de senderismo que hay que gestionar.